## 二重极限

## 偏微分和全微分

`二重极限以任何路径接近某点，极限值趋近于一个常数`
### 什么是偏微分？
`讨论单个变量`

### 什么是全微分？
`全微分是全增量的线性主部`

### 多元函数连续可导可微的关系？

* 1.一元函数，可导和可微是可以互推的。可导必然可微，可微必然可导
* 2.一元函数，可导和可微都必然连续
* 3.多元函数，可导不一定连续。
* 4.多元函数，有连续一阶导数存在且连续必然可微
* 5.多元函数，可微必然可导，可微必然连续


### 如何求二重积分？
* 1.利用极限的性质，四则运算/夹逼定理
* 2.消去分母中极限为0的因式，采用有理化，等价无穷小替换
* 3.转化为一元函数的极限，利用一元函数的求极限的方法求解
* 4.利用无穷小量与有界变量之积为无穷小量

### 如何判断二元函数偏导数存在？
* 1.定义

### 如何判断二元函数可微？

* 1.定义法。全增量减去全微分是p的高阶无穷小。p=x增量的平方+y增量的平方之和的开方 P131
* 2.可微必然可导，所以，不可导一定不可微
* 3.有连续一阶偏导数一定可微

```
1.记住常见的连续和不连续的例子 例7 P131 连续；例5 P130 不连续
2.分段函数的连续行/偏导数的存在性/可微性 一般利用定义 例7 P131
3.一阶偏导数存在，不一定可微。只有一阶偏导数存在且连续，才可微  例9 P132
4.一个自变量的一阶偏导数存在，另一个自变量的一阶偏导数存在且连续，那么可微 P11 P133
```

## 多元函数的微分法

### 复合函数的偏导数和全微分

**复合函数的求导法则？**

1.多元函数与一元函数结合
2.多元函数与多元函数结合

**全微分形式不变性？**

**高阶导数的混合偏导数与求导次序无关**

1.什么是高阶偏导数
2.混合偏导数与求导次序无关

**隐函数的偏导数和全微分**

1.一元
2.二元 P134

```
1.偏导数的计算，可以先化简，带入非微分的因变量，变成一元函数，然后求导。 例1 P136
2.抽象函数的偏导数 P139 例19
3.多元复合函数的偏导数的基本解题方法 P140 例21 非常重要！！！！！
4. P143 例27 28 29 都和微分方程有关。需要再看。
4.隐函数求导的三种方法 定义/方程两端求导/利用微分不变性 P144 例30
5.求高阶导数的时候，能简化的就先简化掉 P147 例34
```

### 幂指数求偏导数

* 1.改写成指数函数
* 2.等式两边取对数
* 3.换元法，利用多元复合函数求导 P137 例15

#### 什么是隐函数

隐函数是F(x,y)=0 确定y是x的函数，那么称这种方式表示的函数是隐函数

```
通常y可以用关于x的式子表示出来，如：y=2x+1,y=x^2-1,y=sinx,y=e^x等，即可以表示为y=f(x)的形式，写成这样的形式可以明显的看出x与y之间是函数关系。即为显函数。
而y^2=x就无法表示为y=f(x)形式，因为对于x>0时的值对应的y值不唯一，y不是x的函数。

隐函数一般是一个含x，y的方程如e^y+x^2+x=0这种形式 ，由于形式复杂，y不容易变形为用含x的式子表示，即不易表示为y=f(x)，
但如果能确定对于x的每一取值，y都有唯一确定的值与它对应的话，y就是x的函数关系，但这样的关系隐含在方程中，
不容易写成明显的函数关系的形式，所以称隐函数
```

## 极值和最值

#### 如何求无条件极值（仅适用二院函数）
P149 例1 上方
* 1.求得 x和y的偏导数=0的 驻点（驻点的定义P148）
* 2.对每个驻点求得二阶导数
* 3.利用极值的充分条件 AC-Bde平方 的正负对驻点进行判定

```
1.利用极限构造函数。P150 例38 要背下来
2.隐函数求极值 P150 例39 
```
#### 如何求条件极值
P152 例42 上方
```
* 1.化为无条件极值
* 2.拉格朗日法
```